No hallé los incisos
sobre mi parte del edificio.
“Este acuerdo afecta al edificio
de dos pisos y medio en el bloque."
Mire, dos pisos y medio.
Esa es su casa.
Mire. "La propiedad del
edificio deberá ser compartida
por lo que el 40% se
entregará al dueño de la propiedad."
Va a obtener cinco departamentos
en el nuevo edificio como acordamos.
¿Alguna pregunta? No dude
en preguntarme. No quiero que
se quede con ninguna duda.
¿Con cuánto departamentos te quedas tú?
Seis, incluyendo la parte de Okan.
Okan es un querido amigo mío
¿Cómo seis? ¿Medio edificio tendrá
cinco departamentos y el otro seis?
No, claro que no.
Supuse que el último piso
era un solo departamento.
Uniendo los dos
apartamentos que me corresponden.
¿Cuántos recibe Okan?
Eso ya está escrito en el acuerdo.
De todo lo demás no
tiene que preocuparse.
Terminaremos lo
antes posible, Dios mediante.
Con esto Okan y usted tendrán
su comodidad asegurada, ¿ok?
Comodidad.
Claro que sí.
Mire esta casa, Srita Müjde.
¿Cómo va a cuidar sola esta casa
a esta edad, sin nadie que le ayude?
Esta casa no está habitable.
Mide tus palabras.
No es mi intención faltarle al respeto.
Mencionó hace poco que la casa le causa
gastos constantemente.
Solo estaba siendo sincero.
No. Estás siendo irrespetuoso. Hace
en esta casa. Okan también. ¡No soy
tu amiga solo porque conoces a mi hijo!
¿Por qué se enoja sin razón?
Srita Müjde, solo le digo lo que veo.
Te diré lo que ves: Los de
tu tipo no ven más que dinero.
Por favor, no diga eso. No soy hombre que
se preocupe por las posesiones mundanas.
¿Así que erigiste
esos rascacielos para Alá?
Srita Müjde, no me importa el dinero. Solo
quiero que me incluya en sus oraciones.
Nuestro profeta dijo: "Me
enorgullezco de la riqueza de mi ummah".
Debemos trabajar hoy
para mañana dejar una patria
hermosa para nuestros hijos,
tanto los míos como los suyos.
¿Verdad? Todo es para ellos.
Hay una tienda en la
planta baja del proyecto.
Es usted muy lista.
No se le va una, maşallah.
Aleyküm Selam hermano.
No es tienda. Es como un almacén.
No, no de decía
a ti. ¿Cómo estás? Sí.
No, hombre, ¡es pronto para eso!
¡No hago eso en horario comercial!
Mi país y su gente
son lo que más me importa.
Al permitir que entren al país
seis millones de sirios no calificados
ya disminuyó un 3 por ciento el PNB.
¿A qué se refiere con "no calificados"?
Para empezar, no están calificados.
¿Y estas personas salieron
de sus países? Lo hicieron...
Hola mamá. ¿Cómo estás?
¿Okan? ¿Por qué llamas a esta hora?
Quería oír tu voz y pensé en felicitarte.
¿Por qué?
Berat me dio la noticia.
¿Confías plenamente en él?
Confía en tu hijo. Yo confío
en él, tú confía en mí.
Ojalá este hombre no
resulte ser como tu ex socio.
No seas tonta, mamá. El hombre es
de Isparta. Si no confiara en él
no lo hubiera dejado entrar
a tu casa. No soy estúpido.
¿Eso qué tiene que ver?
Mamá, estás interpretando de más.
Todos nos unimos para esto,
intentamos hacer algo bueno
para ti. ¿No lo puedes ver?
Quizás tras cierta edad,
se ven las cosas distintas.
¿Cómo?
Dije que estoy envejeciendo.
Ah, ok. Sobre la mudanza, ¿cómo
lo harás? ¿Berat te dijo algo sobre eso?
No. ¿Tendrás tiempo?
Mamá, ya lo hablamos.
Van a operar al padre de Nazli,
debo llevar a Nazlı a Eskişehir.
Es cierto.
Ok, ya lo organicé con Mustafa.
¿Es el transportista?
Ok, bien. Pero no le pagues dinero.
Que emitan una factura.
Dásela a Engin. La recogeré
de vuelta. Berat debe pagarla.
No gastes nada
de tu propio bolsillo.
Sé qué hacer con la factura.
No me hables como a una niña
Enviaré a Engin
a vigilar a los cargadores.
No necesito a Engin.
Puedo hacerme cargo yo.
Ok, hablaremos de esto más tarde.
¿Qué vas a hacer ahora?
Ve con tus amigos.
Voy a dormir ahora.
Entonces, buenas noches.
Como Turquía, hemos acogido
a un total de cuatro millones
y medio de refugiados sirios
e iraquíes en nuestro país.
Gire a la izquierda.
Me voy a mudar.
Necesito ayuda.
Transporte.
Ah, transporte. Ok, ok.
200 Liras para una persona, 400 para dos.
Dos no bastan, necesito tres.
Inglés. ¿Hablan inglés?
Es una casa de dos pisos.
No basta con dos personas, necesito tres.
¿Hablan Inglés?
- ¿Habla Inglés?
- Si, hablo inglés.
Me voy a mudar. Necesito ayuda.
Necesito tres personas, no dos.
Quieren 200 liras por persona.
- ¿Está bien?
- Ok.
- ¿Puedes venir tú también?
- ¿Yo?
- ¿Me quiere a mi también?
- Sí, necesito alguien que hable ingles.
- ¿Está bien?
- Sí. Estoy bien.
Debe irse de aquí.
¡Te voy a matar!
Gracias.
Perdone, ¿puedo tomar más?
- Gracias.
- Buen provecho.
Es suficiente.
Buen provecho.
Gracias, tía, yo no quiero
Desayuné tarde.
Como quieras.
¿Calle Hallaç Hüseyin número 3?
¿Sí?
Tía, yo lo ordené.
- ¿Cuánto es, hermano?
- 30 liras.
¿Ya terminaron?
¿Limpiaron la casa?
La tía Müjde va a pasar la noche aquí.
Ábranle espacio para que camine.
¡Háblen! ¿Están mudos o qué?
Estoy harto de estos hombres.
Tienen hambre, no tienen donde
dormir, y aún así trabajan a medias.
Está bien. Dejaron todo ordenado.
No, todos son unos malditos perezosos.
No pueden soportar las dificultades.
Se nota que no hacían
trabajos pesados en Siria.
- ¿A qué hora vienen mañana?
- Llegarán a las 8 de la mañana.
Ya no queda mucho por hacer.
Terminarán temprano mañana.
Tengo que ir al banco temprano,
así que vendré al mediodía.
Llámame si necesitas algo.
Tienes mi número de todos modos.
No lleguen tarde. Si alguien llega
tarde, se lo descontaré del salario.
Y báñense en su casa.
Todos ustedes apestan.
Vamos.
Buenos días. Bienvenidos.
¿Y su otro amigo?
Ah, Sayid. No lo sé. No lo vi
Está bien. El desayuno esta listo. Después
pueden comenzar desde aquí, ¿ok?
- Selamun Aleykum.
- Aleykum Selam.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
¿Estás seguro?
Sí, sí. Lo lamento tuve un accidente.
No es grave. Debo comenzar,
ya llegué muy tarde.
Alto. Alto.
Suelta eso.
Suéltalo.
Que ellos terminen aquí. Tú sube a
empacar las cortinas y otras cosas, ¿ok?
- ¿Sayyid?
- ¿Sí, Srita. Müjde?
Te llamas Sayyid, ¿verdad?
Sí. Sayyid.
Está muy mal.
No, no.
Tenemos que hacer...
pansuman.
¿Pansuman?
Sí. Pansuman.
Ven. Vamos, siéntate.
No te haré daño
¿Cómo sucedió?
No se preocupe, no importa.
Estoy acostumbrado a ese comportamiento.
¿Fuiste a la policía?
¿Por qué?
No se preocupe. Estoy bien.
¿Tienes familia aquí?
¿Están en Siria?
Todos murieron.
Lo siento Sayyid, no lo sabía.
No estaba en casa cuando murieron.
Yo estaba trabajando.
Zeineb y Rauf estaban en casa.
Rauf es mi hijo.
Tenía siete años.
Aviones rusos bombardearon nuestra casa.
Encontré a Zeineb dos horas después.
Estaba muerta
¿Y tu hijo?
Buscamos durante dos días sin parar.
No pude salvarlo.
Lo siento Sayyid.
No sé qué decir.
No quería irme de mi país.
No sé por qué comenzó esta guerra.
Eres muy joven, Sayyid.
Hay toda una vida por delante.
Eres una buena persona.
No. No soy buena persona.
Pero tú sí eres muy buena persona.
Mis amigos dicen que soy muy terca.
¿Testaruda?
Sí.
Siempre peleamos.
Obstinada, pero muy buena persona.
Lo siento. Mis manos son pesadas.
Estoy envejeciendo.
No. Tus manos son suaves.
La planta baja está lista, tía Müjde.
Pensé en avisarte.
Ok. Este cuarto está listo.
Sayyid.
Antibiótico.
Debes tomar antibiótico.
Gracias.
No tengo apetito, pero está delicioso.
No puedo dormir por las
noches, me afecta el apetito.
Al fin. Pensé que nunca lo traerías.
Şermin, te estás quejando otra vez.
¿Qué dije? Si por ti fuera
esperaríamos una hora más.
¿No comes, Müjde?
- No, no comeré nada.
- ¿Estás a dieta?
- A dieta no, pero yo...
- ¡Si tú estás a dieta no sé qué haremos!
¡Mira nuestras barrigas!
¿Dónde tomaste estas fotos?
Déjame ver.
¡Cielos! ¡Mira eso!
¡Mira qué coqueta!
¡Parece chica de 20 años!
Yasemin debería abrirte
una cuenta de Instagram.
Madre e hija, las dos guapas.
¡Que me abra una cuenta si ahí puedo
enviarle un mensaje a Cenk de Survivor!
Que no la oiga su padre.
Mi hija ama a Erdem.
No cariño, ya envejecimos.
A esta edad solo podemos ver
a esos hombres en la TV.
¿Por qué dices eso?
¿Qué tiene de malo tu edad?
¿Qué puedo decir?
Vivimos la buena vida
cuando éramos jóvenes.
Vamos, ¿qué buena vida viviste de joven?
¿Había hombres en el curso de costura?
Claro que sí. No en
el curso de costura, sino en el barrio.
Oye, Müjde, van casi 3 meses y no
nos has invitado a tu nuevo departamento.
¿Cómo es? ¿Te acostumbraste?
Lo siento, he tardado mucho
en mudarme e instalarme.
¡Vaya mudanza que no termina!
Muero de curiosidad.
¿Fue difícil la mudanza?
Okan debe haberte ayudado.
No, Okan ha estado muy ocupado.
Contraté a unos cargadores.
Müjde, olvidé preguntarte.
¿Dónde contrataste a los porteadores?
Hay un mercado laboral bajo el puente.
Unos trabajadores de allí me ayudaron.
¿Y ese lugar no está lleno de sirios?
Sí, los que contraté eran sirios.
- Oh, no.
- ¿Es broma?
Qué valor. ¿Dejaste entrar
a tu casa a un montón de sirios?
Podrían ser ladrones,
violadores, lo que sea.
- ¿Qué importa si son sirios o turcos?
- Importa mucho.
A veces los veo en el baldío
cerca del mercado.
Van y vienen con sus barbas, turbantes
y burqas. Y además apestan.
El otro día oí en un debate de TV que casi
todos los que vienen aquí son criminales.
Assad abrió las prisiones
y nos envió a los criminales.
Sí, vi el mismo debate.
Dicen que se cortan los pulgares.
- ¿Qué?
- Tienen los pulgares cortados.
- ¿Se cortan los pulgares?
- Sí. Para ser carteristas más fácil.
¡Dios! Ya me harté.
Quiero que se vayan.
El Estado los cuida
mejor que a nosotros.
Millones de nuestros
jóvenes están en las calles.
Solo mira a la hija de Ayten.
Se graduó de la universidad,
habla un idioma extranjero
y lleva un año sin trabajo.
- ¡No tenemos que cuidarlos!
- No lo hacemos.
No digan eso. Que Dios nunca
obligue a nadie a abandonar su patria.
- Se divierten aquí gratis.
- ¿Quién dice que se divierten?
- Trabajan día y noche por una miseria.
- Cada día hay robos y violaciones.
Apenas el otro día
abusaron de un niño de cuatro años.
- Malditos sean.
- Hay que deportarlos a todos!
Antes de que vinieran, este país
tenía moral y orden. ¿Me equivoco?
Te equivocas. Hay
Mujeres, niños. No todos
son ladrones y violadores.
Suenan como si no quedara
ni un poco de humanidad en ustedes
Müjde, recobra el sentido.
Te mudaste de casa,
y de repente hablas distinto.
Me pregunto si oyes lo que dices.
La gente lucha por la vida o la muerte.
Repiten cosas estúpidas
que escuchan por ahí.
Hoy estás de malas.
¿No ves lo que le hicieron a nuestro país?
Si amas tanto tu país, ¿por
qué enviaste a tu hijo a Europa?
¿Yo? ¿Te paraste del lado
equivocado de la cama o qué Müjde?
Te estamos siguiendo la corriente
pero te estás pasando.
Ah, justo a tiempo.
Come dulce, habla dulce.
No tengo apetito
Kalbim.
¿Tienes hambre?
Ojalá no se haya quemado.
Está bien.
Está perfecto. Excelente.
¿Estás llorando?
¿Kalbim? ¿Quién te hizo llorar?
Nadie.
Oye, sabes que puedes contarme todo.
No es nada. Es solo que...
¿Es por mi causa?
No, no.
Te causo muchos problemas.
Sayyid, eres lo mejor
que me ha pasado.
Estoy llorando
porque estoy feliz.
Me gustó.
Kalbim.
Tengo que decirte algo.
Voy a volver a Siria.
Encontré a mi hijo.
Rauf está vivo.
¿Recuerdas a mi amigo del que te hablé?
Hassan, el médico.
En su hospital estaba
un niño amigo de Rauf.
Estaba en coma pero
empezó a hablar de nuevo
y le dijo a Hassan que Rauf
no se fue a casa ese día.
Estaban jugando en las calles
y todos huyeron cuando bombardearon.
Así que Rauf está vivo. Por eso
no pude encontrar el cuerpo de Rauf.
Porque está vivo. Él no está muerto.
Tengo que encontrarlo
No puedo dejarlo ahí.
Rauf es un niño muy inteligente.
Halló la manera de sobrevivir.
Kalbim.
Iré contigo.
- No.
- Sí.
- No, no vienes.
- Sí, voy.
Kalbim, es muy peligroso.
La guerra aún continúa.
¿Pero tú sí vas?
Es mi hijo, no tengo elección.
No quiero que vayas solo.
No te dejaré ir solo.
Kalbim, por favor, es demasiado peligroso.
Voy a traer a mi hijo.
Sayyid quiero ayudarte. ¿Que puedo hacer?
Ya me ayudas mucho.
¿Cuanto dinero necesitas?
Tengo dinero.
Sayid, por favor. Necesitas dinero.
Por favor, déjame ayudarte.
Kalbim, me has dado todo.
Me diste amor. Me diste
tu corazón. Me diste vida.
¿Qué más puedes dar?
- ¿Estás seguro?
- Estoy seguro.
Hallaré a mi hijo, pase lo que pase.
Y voy a volver.
Te amo, Sayyid.
Te amo, Kalbim.
Confía en mí.
No llores.
¿Quieres algo más?
Kalbim.
Gracias.
Ya debo irme.
No te preocupes, Sayyid.
Rauf está vivo.
¡Mamá! ¡Mamá! ¿Qué pasó?
- ¡Mamá! ¿Me oyes? ¿Estás bien?
- ¡Señorita Müjde!
- ¡Llama a la ambulancia!
- Estoy llamando.
Mamá, ¿qué te pasó?
¡No hay pulso! ¡Señorita Müjde!
¿Llamaste? ¿Llamaste a la ambulancia?
- Serhat, dame un cigarro.
- Claro.
Ten.
Todo esto por 3000 liras.
¿Valió la pena?
Arruinaste tu vida y la de
esa pobre mujer también.
- ¿Señor?
- ¡Mierda! ¿Que demonios?
¡Hijo de puta!
¡Llévenselos, ahora!
¡Vamos! ¡Llévenselos!
¡Turquía pertenece a los turcos y así será!
Traducción de subtítulos Belinda Cornejo